QQQQQQQQQQQQQQQQQQQ

ALFONSUS GUMEZIUS ALFARUS
FRANCISCI CERVANTIS SALAZARI DISCIPULUS,

LECTORI SALUTEM.

Damnabit aliquis sci0, candide Lector, praece-
ptorem minime poenitendum Cervantem Salazarum,
quod aut non elegantioribus characteribus, aut cor-
rectiori ortographia, ampliorique forma lioc suum
opus evulgari passus fuerit. Cur culpam omnino
deprecemur non inv-enm, cum purgatius prodire in
medium potuiss et; eamdem confiteri prorSUS, cum
elevaripossit‚ inhumanum etiam existimo. Noverit
igitur quicumque mordere voluerit, meliores cha-
racteres non fuisse datos, et Cervantem Salazarum
theologicis studiis, quibus modo incumbit, et tra-
denda Rhetorica, cujus est professor, scribendisque
aliis multo gravioribus operibus distractum, chal-
cographicam officinam nunquam fuisse 1ngressum;
dictantem pleraque successuris horis quae ad Vivem
reperies addita, quae cum praeter opinionem cresce-
rent ,justo crassiusfactum est volumen. Responsum
est ad omnia, et quidem vere, ita me Deus amet.
Tujam qui hactenus 1nstitutorem culpasti, una me-
cum in posterum defende; nam qui idem quod ipse
subscripsi asserant sunt ejus discipuli, et quicum
eo familiariter egerunt: sunt autem plurimi et lo-
cupletissimi testes Bene vale.

