48 ' DIALOGUS ramus.

MEsA.

Qui potest multis explicare3 nam Macrobius a
Virgilio eo versu

Et campos ubi Troja fuit,

exhaustam et absortam esse scribit.

GUTERRIUS.

Absolvam igitur paucioribus quam' forsan postu-·
lasti. Duplex est schola: altera ab altera parum dis-
juncta: superior altera, altera inferior dicitur. Su-
perior multa et eadem amplissima, inferna habet
auditoria, ..singula curn inscriptionibus disciplina-
rum quae in ipsis traduntur. Atrium est pro gy-
mnasiorum amplitudine longe lateque patenS, por-
ticibus capacissimis cinctum: sacellum quoque in
inferiorl loco ubl sacrum celebratur, ornatissimum:
horologium supra edito satis loco positum, non ho-
ras modo integraS, sed parteS‚ duobus agnis mutuo
in cymbalum arietantibus designan8‚ videre est. An-
telucano prope tempore, et sub noctem, nulla fere
hora intermissa, scientiarum omnium praelectiones
sunt, singularumque non duo aut treS, sed multi
doctissimi praeceptores exstant3 idemque non omnes
unius classiS‚ neque eodem salario profitentur3 nam
quidam primi, secundi alii, alii tertii ordinis sunt:
atque ita cum stipendia sint diversa, honor variUS,
non eamdem eruditionem in omnibus sequitur. Pri-
marii moderatoreS, et qui Decretum enarrat, tan· -
quam in bello duceS, potiori sunt in loco, Ab his
secundi qui vespertino tempore, a tertia scilicet ad
quartam, docent. Scholasticorum frequentia nullibi
major, penes quos in tribuendis cathedris suffragia
sunt. Inferiorem scholam multi versatissimique

Ἄ

